---
lab:
  title: 'Exercício 1: habilitar o Microsoft Defender para Nuvem'
  module: Mitigate threats using Microsoft Defender for Cloud
---

# Laboratório 1 – Exercício 1 – Habilitar o Microsoft Defender para Nuvem

## Cenário do laboratório

Você é um analista de operações de segurança e trabalha em uma empresa que está implementando a proteção de cargas de trabalho de nuvem com o Microsoft Defender para Nuvem. Neste laboratório, você habilitará o Microsoft Defender para Nuvem.

### Tarefa 1: acessar o portal do Azure e configurar uma assinatura

Nesta tarefa, você configurará uma assinatura do Azure necessária para concluir este laboratório e laboratórios futuros.

1. Faça logon na máquina virtual **WIN1** como Administrador com a senha: **Pa55w.rd**.  

1. Abra o navegador Microsoft Edge ou uma nova guia, caso ela já estiver aberta.

1. No navegador Microsoft Edge, acesse o portal do Azure em <https://portal.azure.com>.

1. Na caixa de diálogo **Entrar**, copie e cole a conta de email do locatário referente ao nome de usuário do administrador fornecido pelo provedor de hospedagem do laboratório e selecione **Avançar**.

1. Na caixa de diálogo **Inserir senha**, copie e cole a senha de locatário do administrador fornecida pelo provedor de hospedagem do laboratório e selecione **Entrar**.

1. Na barra de pesquisa do portal do Azure, digite *Assinatura* e selecione **Assinaturas**.

1. Selecione a assinatura *"Azure Pass – Sponsorship"* mostrada (ou nome equivalente no idioma selecionado).

    >**Observação:** se a assinatura não for exibida, pergunte ao seu instrutor sobre como criar a assinatura do Azure com suas credenciais de usuário administrador de locatário. **Observação:** o processo de criação da assinatura pode levar até 10 minutos.

1. Clique em **Controle de acesso (IAM)** e, em seguida, em **Exibir meus acessos** na guia *Verificar acesso*.

1. Verifique se a guia **Atribuições de função atuais** tem uma *Função de atribuições de função* para o **Proprietário do LOD**. Clique no **X** no canto superior direito da janela *atribuições - MOC Subscription-lodxxxxxxxx* para fechá-la.

### Tarefa 2: criar um workspace do Log Analytics

Nesta tarefa, você criará um workspace do Log Analytics para uso com o Azure Monitoring, o Microsoft Sentinel e o Microsoft Defender para Nuvem.

1. Na barra de pesquisa do portal do Azure, digite *workspace do Log Analytics* e selecione o mesmo nome de serviço.

1. Na barra de comandos, selecione **+Criar**.

1. Selecione **Criar novo** para o Grupo de recursos.

1. Insira *RG-Defender* e selecione **OK**.

1. Para o Nome, insira algo exclusivo como: *uniquenameDefender*.

1. Selecione **Examinar + criar**.

1. Quando a validação do workspace for aprovada, selecione **Criar**. Aguarde até que o novo workspace seja provisionado, o que pode levar alguns minutos.

### Tarefa 3: habilitar o Microsoft Defender para Nuvem

Neste tarefa, você habilitará e configurará o Microsoft Defender para Nuvem.

1. Na barra de pesquisa do portal do Azure, digite *Defender* e selecione **Microsoft Defender para Nuvem**.

1. No menu esquerdo do Microsoft Defender para Nuvem, em Gerenciamento, selecione **Configurações do ambiente**.

1. Selecione a assinatura **"Azure Pass – Sponsorship"** (ou o nome equivalente no seu idioma). 

1. Analise os recursos do Azure que agora estão protegidos com os planos do Defender para Nuvem.

    >**Importante:** Se todos os planos do Defender estiverem *Desativados*, selecione **Habilitar todos os planos**. Selecione o *Plano 1 do Microsoft Defender para APIs de US$ 200/mês* e selecione **Salvar**. Selecione **Salvar** na parte superior da página e aguarde que as notificações *"Os planos do Defender para sua assinatura foram salvos com sucesso!"* sejam exibidas.

1. Selecione a guia **Configurações e monitoramento** na área Configurações (ao lado de Salvar).

1. Revise as extensões de monitoramento. Elas incluem configurações para Máquinas virtuais, Contêineres e Contas de armazenamento. Feche a página "Configurações e monitoramento" selecionando "X" no canto superior direito da página.

1. Feche a página de configurações selecionando o "X" no canto superior direito da página para voltar às **Configurações do ambiente** e selecione o ">" à esquerda da sua assinatura.

1. Selecione o workspace do Log Analytics *uniquenameDefender* que você criou anteriormente para analisar as opções e os preços disponíveis.

1. Selecione **Habilitar todos os planos** (à direita de Selecionar plano Defender) e, em seguida, selecione **Salvar**. Aguarde até que a notificação *"Plano do Microsoft Defender para workspace uniquenameDefender foram salvos com êxito!"* seja exibida.

    >**Observação:** se a página não for exibida, atualize o navegador Edge e tente novamente.

1. Feche a página de planos do Defender selecionando o "X" no canto superior direito da página para voltar às **Configurações do ambiente**

### Tarefa 4: Proteger uma máquina virtual do Azure

Nesta tarefa, você instalará manualmente o *Agente do Azure Monitor* adicionando uma *DCR (Regra de coleta de dados)* na máquina virtual **WINServer**.

1. Vá para **Microsoft Defender para Nuvem** e selecione a página **Introdução** no menu esquerdo.

1. Selecione a guia **Introdução**.

1. Role para baixo e selecione **Configurar** na seção *Adicionar servidores que não sejam do Azure*.

1. Selecione **Upgrade** ao lado do workspace criado anteriormente. Isso pode levar alguns minutos. Aguarde até que você veja a notificação *"O plano do Microsoft Defender para o workspace uniquenameDefender foi salvo."*.

1. Selecione **+ Adicionar servidores** ao lado do workspace criado anteriormente.

1. Selecione **Regras de coleta de dados**

1. Selecione **+ Criar**.

1. Insira **WINServer** para Nome da regra.

1. Selecione sua assinatura *Azure Pass – Sponsorship* e selecione um grupo de recursos. **Dica:** *RG-Defender*

1. Você pode manter a região padrão *Leste dos EUA* ou selecionar outro local preferencial.

1. Clique no botão de opção do **Windows** em *Tipo de plataforma* e selecione **Avançar: Recursos**.

1. Na guia **Recursos**, selecione **+ Adicionar recursos**.

1. Na página **Selecionar um escopo**, expanda a coluna *Escopo* para **RG-Defender** (ou o Grupo de recursos criado), selecione **WINServer** e, em seguida, clique em **Aplicar**.

    >**Observação:** talvez seja necessário definir o filtro de coluna para *Tipo de recurso* como *Server-Azure Arc* se o **WINServer** não for exibido.

1. Selecione **Avançar: Coletar e entregar**.

1. Na guia **Coletar e entregar**, selecione **+ Adicionar fonte de dados**

1. Na página **Adicionar uma fonte de dados**, selecione **Contadores de desempenho** em *Tipo de fonte de dados*.

    >**Observação:** para a finalidade deste laboratório, você pode selecionar *Logs de eventos do Windows*. Essas seleções podem ser revisadas posteriormente.

1. Selecione a guia **Destino**

1. Selecione **Logs do Azure Monitor** no menu suspenso **Tipo de destino**

1. Selecione sua assinatura do *Azure Pass – Sponsorship* na lista suspensa **Assinatura**

1. Selecione o nome do workspace **Dica:** *RG-Defender* do menu suspenso da **conta ou do namespace**

1. Selecione **Adicionar fonte de dados** e depois **Examinar + criar**

1. Depois que a mensagem *Validação aprovada* for exibida, selecione **Criar**.

1. A criação da **Regra de coleta de dados** inicia a instalação da extensão *AzureMonitorWindowsAgent* no **WINServer**.

1. Quando a criação da *Regra de coleta de dados* for concluída, insira **WINServer** na barra de pesquisa *Pesquisar recursos, serviços e documentos* e selecione **WINServer** em *Recursos*.

1. No **WINServer**, role para baixo pelo menu esquerdo até *Configurações* e *Extensões*.

1. O **AzureMonitorWindowsAgent** deve ser listado com um *Status* de **Bem-sucedido**.

1. Você pode passar para o próximo laboratório e retornar mais tarde para revisar a seção **Inventário** do **Microsoft Defender para Nuvem** para verificar se o **WINServer** está incluído.

## Prossiga para o Exercício 2

