---
lab:
  title: 'Exercício 2: mitigar as ameaças usando o Microsoft Defender para Nuvem'
  module: Mitigate threats using Microsoft Defender for Cloud
---

# Exercício 2 – Entendero painel do Microsoft Defender para Nuvem

## Cenário do laboratório

Você é analista de operações de segurança e trabalha em uma empresa que implementou o Microsoft Defender para Nuvem. Você precisa responder às recomendações e aos alertas de segurança gerados pelo Microsoft Defender para Nuvem.

### Tarefa 1: explorar a conformidade regulatória

Nessa tarefa, você revisará a configuração de conformidade regulamentar no Microsoft Defender para Nuvem.

1. Faça logon na máquina virtual **WIN1** como Administrador com a senha: **Pa55w.rd**.  

1. No navegador Microsoft Edge, abra o portal do Azure em <https://portal.azure.com>.

1. Na caixa de diálogo **Entrar**, copie e cole na conta **Email do locatário** fornecida pelo provedor de hospedagem de laboratório e selecione **Avançar**.

1. Na caixa de diálogo **Inserir senha**, copie e cole a **Senha de locatário** fornecida pelo provedor de hospedagem do laboratório e selecione **Entrar**.

1. Na barra de pesquisa do portal do Azure, digite *Defender* e selecione **Microsoft Defender para Nuvem**.

1. Em *Segurança na nuvem*, selecione **Conformidade regulatória** nos itens do menu à esquerda.

1. Selecione **Gerenciar padrões de conformidade** na barra de ferramentas.

1. Selecione sua assinatura.

    >**Dica:** Selecione **Expandir tudo** para localizar sua assinatura se você tiver uma hierarquia de Grupos de Gerenciamento.

1. Em *Configurações*, selecione **Políticas de segurança** no menu do portal.

1. Role para baixo e revise os "Padrões de segurança" disponíveis por padrão.

1. Use a caixa de pesquisa para localizar a *ISO 27001:2013*.

1. Selecione e mova o controle deslizante de **Status** para a direita da *ISO 27001:2013* para **Ativado**.

    >**Observação:** Alguns padrões exigem que você atribua uma iniciativa do Azure Policy.

1. Selecione **Atualizar** no menu da página para confirmar se *ISO 27001:2013* está definido como *Ativado* para sua assinatura.

1. Em seguida, na página **Políticas de segurança**, na barra de pesquisa, pesquise **SOC 2 Tipo 2**. Clique no botão de alternância para alterar o status para Ativado

1. Na folha **Definir parâmetros**, insira os seguintes detalhes e selecione **Salvar**.

     - Regex de registro ou registros permitidos: []
     - Máximo de unidades de CPU permitidas: 200m
     - Máximo de bytes de memória permitidos: 1

1. Feche a página de *Políticas de segurança* selecionando o 'X' no canto superior direito da página para voltar às **Configurações do ambiente**.

1. Navegue de volta para *Conformidade regulatória*. Para visualizar as normas adicionadas recentemente, selecione **Mostrar tudo**

     >**Observação:** pode levar até duas horas para que os padrões recém-adicionados apareçam no padrão regulatório de conformidade mais baixo. Avance para a próxima etapa; você pode revisar os padrões mais tarde.


### Tarefa 2: Explorar a proteção de carga de trabalho

Nesta tarefa, você examinará as proteções de carga de trabalho.  

1. No menu de navegação à esquerda, expanda a seção *Segurança na nuvem* e selecione **Proteções de carga de trabalho**.

1. Nas Proteções de carga de trabalho, você pode ver a cobertura de seus recursos conectados para a assinatura selecionada no momento. Sua cobertura de recursos atual deve ser totalmente coberta 100%, o que significa proteção total. Além disso, você também pode visualizar os alertas de segurança recentes, codificados por cores por gravidade.

1. Em seguida, clique em Inventário na seção Geral do Microsoft Defender para Nuvem. Ele mostrará o número de VMs não monitoradas e o total de recursos cobertos; espere ter zero VMs não monitoradas. Os recursos são classificados de acordo com seu estado de integridade.

<!--- In this task, you'll review cloud security posture management.  The Secure Score information can take 24 hours to recalculate. It's recommended to do this task again in 24 hours.

1. Under *Cloud Security*, select **Security posture** from the left menu items.

1. The *Secure score* defaults to the *Azure environment*.

1. Under the *Environment* tab, select **View recommendations >** link.

1. Select **Add filter** and then select **Resource type**.

1. Select the **Machines - Azure Arc** checkbox and then select the **Apply** button.

    >**Note:** If you don't see **Machines - Azure Arc** listed, make sure you have completed Learning Path 3 - Lab 1 - Exercise 1 Task 4..

1. Select any recommendation where the status isn't *"Completed"*.

1. Review the recommendation and in the **Take action** tab scroll down to **Delegate** and select **Assign owner & set due date**.

1. In the **Create assignment** window, leave *Type* set to *Defender for Cloud* and expand the **Assignment details**.

1. In the `Set owner` *Email address* box, type in your admin email. **Hint:** You can copy it from the instructions in the *Resources* tab.

1. Explore the *Set remediation timeframe* and *Set email notifications* options and select **Create**.

    >**Note:** If you see the error *Failed to create requested assignments*, try again later.

1. Close the recommendation page by selecting the 'X' on the upper right of the window. --->

### Tarefa 3: mitigar alertas de segurança

Nessa tarefa, você carregará exemplos de alertas de segurança e revisará os detalhes do alerta.

1. Em *Geral*, selecione **Alertas de segurança** no menu do portal.

1. Selecione **Alertas de amostra** na barra de comandos. **Dica:** talvez seja necessário selecionar o botão de reticências (...) na barra de comandos.

1. No painel Criar alertas de amostra (Visualização), certifique-se de que sua assinatura esteja selecionada e que todos os alertas de amostra estejam selecionados na área de *Planos do Defender para Nuvem*.

1. Selecione **Criar alertas de exemplo**.  

    >**Observação:** este processo de criação de alertas de exemplo pode levar alguns minutos para ser concluído, aguarde até a notificação *"Alertas de exemplo criados com êxito"* aparecer.

1. Depois de concluído, selecione **Atualizar** (se necessário) para ver os alertas exibidos na área *Alertas de segurança*.

1. Escolha um alerta interessante com uma *Severidade* *Alta* e execute as seguintes ações:

    - Selecione a caixa de seleção de alerta e o painel de detalhes do alerta deverá aparecer. Selecione **Exibir detalhes completos**.

    - Revise e leia a guia *Detalhes do alerta*.

    - Selecione a guia **Executar ação** ou role para baixo e selecione o botão **Avançar: Executar ação** no final da página.

    - Revise as informações de *Executar ação*. Observe as seções disponíveis para tomar medidas, dependendo do tipo de alerta: Inspecionar o contexto do recurso, Mitigar a ameaça, Prevenir ataques futuros, Disparar resposta automatizada e Suprimir alertas semelhantes.

## Você concluiu o laboratório
