---
lab:
  title: Exercício 4 – Mitigar ameaças usando o Microsoft Defender para Nuvem
  module: Explore Governance Rules
---

# Exercício 4 – Explorar regras de governança

## Cenário do laboratório

As regras de governança podem identificar recursos que exigem correção de acordo com recomendações ou severidades específicas. O Microsoft Defender para Nuvem avalia continuamente suas cargas de trabalho híbridas e de várias nuvens e fornece recomendações para proteger seus ativos e melhorar sua postura de segurança. As equipes de segurança central geralmente enfrentam desafios ao levar o pessoal de suas organizações a implementar recomendações. A regra atribui um proprietário e uma data de conclusão para garantir que as recomendações sejam identificadas. Muitas regras de governança podem se aplicar às mesmas recomendações, ou seja, a regra com um valor de prioridade mais baixo é aquela que atribui o proprietário e a data de conclusão. As regras de governança ajudarão:

- Equipes de segurança: defina a responsabilidade pelas recomendações, acompanhe seu progresso e leve os proprietários de recursos à ação com recursos de notificação.
- Proprietários da carga de trabalho: concentre-se nas recomendações específicas que exigem sua atenção. Eles também poderão delegar recomendações a outras pessoas ou definir expectativas de quando as recomendações serão implementadas.

### Tarefa 1: Atribuir regra de governança

1. Em Segurança na nuvem, selecione Postura de segurança nos itens do menu à esquerda.

1. A pontuação segura é padronizada para o ambiente Azure

1. Na guia Ambiente, selecione Exibir recomendações > link.

1. Selecione Adicionar filtro e depois selecione Tipo de recurso.

1. Marque a caixa de seleção **Máquina virtual** e clique no botão **Aplicar**.

1. Selecione qualquer recomendação cujo status não seja "Concluído".

1. Revise a recomendação e na guia Executar ação role para baixo até Delegar e selecione Atribuir proprietário e definir data de vencimento.

1. Na janela Criar atribuição, deixe Tipo definido como Microsoft Defender para Nuvem e expanda os Detalhes da atribuição.

1. Na caixa Definir endereço de email, digite o seu email de administrador. Dica: você pode copiá-lo nas instruções na guia Recursos.

1. Explore as opções de Definir o período de correção e Definir as notificações por email e selecione Criar.

    >**Observação:** se você vir o erro Falha ao criar atribuições solicitadas, tente novamente mais tarde.

1. Feche a página de recomendação clicando no "X" no canto superior direito da janela.

## Você concluiu o laboratório
