---
lab:
  title: Exercício 3 – Mitigar ameaças usando o Microsoft Defender para Nuvem
  module: 'Explore Secure Score, Recommendations and Inventory'
---

# Exercício 3 – Explorar a classificação de segurança, as recomendações e o inventário

## Cenário do laboratório

Anteriormente, exploramos brevemente o bloco *Classificação de segurança* na página de visão geral. Agora vamos nos aprofundar nessa funcionalidade e nas recomendações associadas. O Microsoft Defender para Nuvem avalia continuamente seus recursos. Todas as descobertas são agregadas em uma única classificação (Classificação de segurança), que avalia a postura de segurança atual de sua assinatura; quanto maior a classificação, menor o nível de risco identificado.

### Tarefa 1: Explorar a Classificação de segurança

1. Na barra de pesquisa do portal do Azure, digite *Defender* e selecione **Microsoft Defender para Nuvem**.

1. No menu de navegação do Microsoft Defender para Nuvem à esquerda, na seção Segurança da nuvem, clique no botão Postura de segurança.

1. Na página Classificação de segurança, revise sua porcentagem de classificação de segurança geral atual.

    >**Observação:** sua classificação é mostrada como um valor percentual, mas você também pode ver o número de pontos com base nos quais a classificação está sendo calculada. Para mais informações sobre como a classificação é calculada, consulte a [página de documentação da classificação de segurança.](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/secure-score-security-controls#how-your-secure-score-is-calculated)

1. Na parte inferior, você verá uma lista de assinaturas e respectivas classificações atual. Para exibir as recomendações por trás da classificação, clique em **Exibir recomendações**.

### Tarefa 2: Explorar os controles e as recomendações de segurança

1. No menu de navegação do Microsoft Defender para Nuvem à esquerda, na seção Geral, selecione Recomendações.

1. Na página Recomendações, clique no link **Alternar para a exibição clássica** no menu superior. Observe a primeira parte da página; a exibição do resumo, que inclui a *Classificação de segurança* atual, o progresso das recomendações (controles de segurança concluídos e recomendações) e a integridade do recurso (por gravidade).

1. No menu superior, clique no botão **Baixar relatório CSV** – você verá um instantâneo de seus recursos, seus respectivos status de integridade e as recomendações associadas. Você pode usá-lo para dinamizar e gerar relatórios.

1. Selecione uma Recomendação na lista suspensa para examinar o formato, como *O acesso público da conta de armazenamento não deve ser permitido*. 

     >**Observação:** se essa recomendação não estiver disponível no ambiente de laboratório, selecione uma que esteja disponível.

1. Na seção superior, observe o seguinte:

     - Título da recomendação: o acesso público da conta de armazenamento não deve ser permitido
     - Controles do menu superior: isentar, negar, exibir definição de política e abrir consulta
     - Indicador de gravidade: médio
     - Intervalo de atualização: 30 min
     - Táticas e técnicas: acesso inicial

1. A próxima parte importante são as Etapas de correção, que contêm a lógica de correção em que você pode corrigir os recursos selecionados.

    >**Informações:** na lista de recomendações, agora você verá algumas recomendações sinalizadas como na versão prévia. Elas não são incluídas no cálculo da sua classificação. Elas ainda deverão ser corrigidas para que, quando o período de versão prévia terminar, elas contribuam para a sua classificação final.

### Tarefa 3: Exlplorar o recurso Inventário

O painel *Inventário de ativos* permite que você obtenha uma exibição de painel único de todos os seus recursos cobertos pelo Microsoft Defender para Nuvem. Ele também fornece visibilidade por recurso de todas as informações do Microsoft Defender para Nuvem e detalhes adicionais de recursos, como postura de segurança e status de proteção. Como esse painel é baseado no Azure Resource Graph (ARG), você pode executar consultas em assinaturas em grande escala, de forma rápida e fácil.

1. No menu de navegação à esquerda, na seção Geral, selecione **Inventário**.

<!--- 1. Hover to the Summaries strip at the top of the page.--->

1. Em seu ambiente, esses números podem não ser os mesmos, pois variam no tempo

1. Observe o número total de recursos; o número total de recursos se refere àqueles que estão conectados ao Microsoft Defender para Nuvem e NÃO o número total de recursos que você tem em suas assinaturas.

1. Observe o número de recursos não íntegros; os recursos não íntegros são os recursos com recomendações acionáveis com base no filtro selecionado

1. Use a caixa Filtrar por nome para pesquisar o Windows. Agora você verá uma exibição filtrada contendo o recurso desejado: *VM1*. Passe o mouse sobre a barra vermelha na coluna de recomendações para ver uma dica de ferramenta com as recomendações ativas. Você verá Active-xx de xx Recomendações – essas são as recomendações ativas que você deve atender.

1. Clique no recurso para abrir o painel de integridade do recurso. Selecione *VM1*.

1. No painel de integridade do recurso da *VM1*, examine as informações da máquina virtual e a lista de recomendações.

    >**Observação:** pode levar até 24 horas para que todas as recomendações apareçam. E é possível que, durante o laboratório, elas não apareçam, o que às vezes acontece. Se você não vir os dados nas recomendações, continue para o próximo exercício e verifique isso mais tarde.

1. No painel de filtro, remova o filtro Tipo de recurso, selecione **Adicionar filtro** e observe o filtro Descobertas de segurança; ele permite que você encontre todos os recursos propensos a uma vulnerabilidade específica. Você também pode pesquisar CVE, ID KB, nome e atualização ausente.

1. No painel de filtro, remova o filtro Descobertas de segurança que você adicionou na etapa anterior e, no menu superior, selecione **Abrir consulta**

1. Na folha **Explorador do Azure Resource Graph**, selecione **Executar Consulta**. Agora você terá a mesma lista de recursos e colunas da etapa anterior. Esta consulta é editável para suas necessidades, o que a torna muito avançada.

1. Salve a consulta para uso posterior clicando em **Salvar como** no menu superior. Você pode usá-la para criar relatórios periódicos. Nomeie o relatório como asc-filtered-query e clique em Salvar.

### Tarefa 4: Entender os preços

Os critérios de preços dependem do plano que você habilita. Além disso, como parte do GPSN fundamental (gratuito), você obtém vários itens como Classificação de Segurança, Inventário de Ativos, Recomendações de Segurança, etc.

Para saber mais sobre os preços do Defender para Nuvem, consulte:

- [Página de preços](https://azure.microsoft.com/pricing/details/defender-for-cloud/?v=17.23h)
- [Recursos do GPSN básico vs. GPSN do Defender](https://learn.microsoft.com/azure/defender-for-cloud/concept-cloud-security-posture-management)

1. No menu de navegação do Microsoft Defender para Nuvem, selecione **Pastas de Trabalho** e clique na guia **Modelos Públicos**. Em seguida, selecione a pasta de trabalho **Estimativa de custo**.
1. Na pasta de trabalho *Estimativa de custo*, você pode observar o preço estimado dos recursos em ambos os planos do Defender para o Azure.

### Tarefa 5: Visão geral dos recursos da CWP

1. Para acessar o painel de proteção de cargas de trabalho, navegue até **Proteções de cargas de trabalho** na seção Segurança da Nuvem do menu do Microsoft Defender para Nuvem.

Este painel inclui as seguintes seções:

- Cobertura do Microsoft Defender para Nuvem (1) – Aqui você vê os tipos de recursos que estão em sua assinatura e qualificados para proteção pelo Defender para Nuvem. Quando for relevante, você também pode atualizar aqui. Se você quiser atualizar todos os recursos qualificados possíveis, selecione Atualizar todos.
- Alertas de segurança (2) – Quando o Defender para Nuvem detecta uma ameaça em qualquer área do seu ambiente, ele gera um alerta. Esses alertas descrevem os detalhes dos recursos afetados, as etapas de correção sugeridas e, em alguns casos, uma opção para disparar um aplicativo lógico em resposta. Clicar em qualquer lugar deste grafo abre a página Alertas de segurança.
- Proteção avançada (3) – O Defender para Nuvem inclui vários recursos avançados de proteção contra ameaças para máquinas virtuais, bancos de dados SQL, contêineres, aplicativos Web, redes, entre outros. Nesta seção proteção avançada, você pode ver o status dos recursos em suas assinaturas selecionadas para cada uma dessas proteções. Selecione qualquer um deles para ir diretamente para a área de configuração para esse tipo de proteção.
- Insights(4) – Este painel de notícias sem interrupção, a leitura sugerida e os alertas de alta prioridade fornece ao Defender para Nuvem insights sobre questões de segurança urgentes que são relevantes para você e sua assinatura. Seja uma lista de CVEs de alta severidade descoberta em suas VMs por uma ferramenta de análise de vulnerabilidade ou uma nova postagem no blog por um membro da equipe do Defender para Nuvem, você a encontra tudo no painel Insights.

## Você concluiu o laboratório
