---
lab:
  title: 'Exercício 01: implantar o Microsoft Sentinel'
  module: Guided Project - Create and configure a Microsoft Sentinel workspace
---

## Visão geral do exercício

Você trabalha como arquiteto de operações de segurança em uma empresa que está implementando o Microsoft Sentinel. Você é responsável por configurar o ambiente do Microsoft Sentinel para atender aos requisitos da empresa, a fim de minimizar os custos, atender às normas de conformidade e fornecer o ambiente mais gerenciável para que a equipe de segurança cumpra as responsabilidades de trabalho diárias.
Sua primeira tarefa é implantar um workspace do Microsoft Sentinel. A solução deve atender aos seguintes requisitos:

- Verifique se o conjunto de dados do Sentinel está armazenado na região do Azure do oeste dos EUA.
- Garanta que todos os logs de análise do Sentinel sejam mantidos por 180 dias.
- Atribua funções ao Operador1 para garantir que ele possa gerenciar incidentes e executar guias estratégicos do Sentinel. A solução precisa usar o princípio de privilégios mínimos.

## Instruções para o exercício

### Tarefa 1 – Crie um workspace do Log Analytics

Crie um workspace do Log Analytics, incluindo a opção de região. Saiba mais sobre a [integração do Microsoft Sentinel](https://learn.microsoft.com/azure/sentinel/quickstart-onboard).

1. No navegador Microsoft Edge, acesse o portal do Azure em <https://portal.azure.com>.
  
    >**Observação:** selecione a guia **Recursos** para o *Nome de usuário* e *Senha* para o laboratório. Use a conta **<LabUser-XXXXXXXX@LODSPRODXXX.onmicrosoft.com>** para este laboratório.

1. Na caixa de diálogo **Entrar**, copie e cole a conta de email do locatário referente ao nome de usuário do administrador fornecido pelo provedor de hospedagem do laboratório e selecione **Avançar**.

1. Na caixa de diálogo **Inserir senha**, copie e cole a senha de locatário do administrador fornecida pelo provedor de hospedagem do laboratório e selecione **Entrar**.
1. Na barra de Pesquisa do portal do Azure, digite "Microsoft Sentinel" e selecione 

1. Selecione **+ Criar**.

1. Selecione **Criar um workspace**.

1. Selecione "RG2" como o Grupo de recursos

1. Insira um nome exclusivo para o workspace do Log Analytics

1. Selecione "Oeste dos EUA" como a região para o workspace.

1. Selecione **Examinar + criar** para validar o novo workspace.

1. Selecione **Criar** para implantar o workspace.

### Tarefa 2 – Implantar o Microsoft Sentinel em um workspace

Implantar o Microsoft Sentinel no workspace.

1. Quando a implantação do workspace for concluída, selecione **Atualizar** para exibir o novo workspace.

1. Selecione o workspace ao qual você deseja adicionar o Sentinel (criado na Tarefa 1).

1. Selecione **Adicionar**.

### Tarefa 3 – Configurar a retenção de dados

1. No menu de navegação estrutural do Microsoft Azure, selecione **Página Inicial**.

1. Na barra de Pesquisa do portal do Azure, digite "Análise de logs" e selecione o espaço de trabalho criado na Tarefa 1.

1. Expanda a seção *Configurações* no menu de navegação e selecione **Uso e custos estimados**.

1. Selecione **Retenção de dados**.

1. Altere o período de retenção de dados para **180 dias**.

1. Selecione **OK**.

## Prossiga para o Exercício 2
