---
lab:
  title: 'Exercício 03: conectar dispositivos Windows ao Microsoft Sentinel usando conectores de dados'
  module: Guided Project - Connect Windows devices to Microsoft Sentinel using data connectors
---

## Visão geral do exercício

Você é um analista de operações de segurança que trabalha em uma empresa que implementou o Microsoft Sentinel. Você deve saber como conectar os dados de log de várias fontes de dados na organização. A próxima fonte de dados são máquinas virtuais do Windows dentro e fora do Azure, como ambientes locais ou outras nuvens públicas.

## Instruções para o exercício

### Tarefa 1: acessar o workspace do Microsoft Sentinel

Nesta tarefa, você acessará seu workspace do Microsoft Sentinel.

1. Faça logon na máquina virtual WIN1 como Administrador com a senha: Pa55w.rd.

1. Abra o navegador Microsoft Edge.

1. No navegador Edge, acesse o portal do Azure em <https://portal.azure.com>.

    >**Observação:** selecione a guia **Recursos** para o *Nome de usuário* e *Senha* para o laboratório. Use a conta **<LabUser-XXXXXXXX@LODSPRODXXX.onmicrosoft.com>** para este laboratório.

1. Na caixa de diálogo Entrar, copie e cole a conta de email de locatário fornecida pelo provedor de hospedagem do laboratório e selecione Avançar.

1. Na caixa de diálogo Digitar senha, copie e cole a Senha de locatário fornecida pelo provedor de hospedagem do laboratório e selecione Entrar.

1. Na barra de Pesquisa do portal do Azure, digite Sentinel e selecione Microsoft Sentinel.

1. Selecione o workspace do Microsoft Sentinel que você criou no laboratório anterior.

1. Prossiga para a próxima tarefa.

### Tarefa 2: instalar a solução Eventos de Segurança do Windows

1. Na barra de Pesquisa do portal do Azure, digite *Sentinel* e selecione **Microsoft Sentinel**.

1. Selecione o workspace do Microsoft Sentinel que você criou anteriormente.

1. 1. No menu de navegação à esquerda do Microsoft Sentinel, role para baixo até a seção *Gerenciamento de conteúdo* e selecione **Hub de conteúdo**.

1. No *Hub de conteúdo*, procure a solução **Eventos de Segurança do Windows** e selecione-a na lista.

1. Na página da solução *Eventos de Segurança do Windows*, selecione **Instalar**.

1. Quando a instalação for concluída, selecione **Gerenciar**

    >**Observação:** A solução *Eventos de Segurança do Windows* instala os conectores de dados *Eventos de Segurança do Windows via AMA* e *Eventos de Segurança via agente herdado*. Mais 2 pastas de trabalho, 20 regras de análise e 43 consultas de busca.

1. Selecione o conector de dados *Eventos de Segurança do Windows via AMA* e selecione **Abrir página do conector** na folha de informações do conector.

Na próxima tarefa, configuraremos esse conector criando a DCR (regra de coleta de dados) e adicionando uma máquina virtual do Windows no Microsoft Azure a ele.

### Tarefa 3: conectar uma máquina virtual do Windows no Azure ao Microsoft Sentinel

1. Na barra de Pesquisa do portal do Azure, digite Sentinel e selecione Microsoft Sentinel. 

1. Selecione o workspace do Microsoft Sentinel que você criou anteriormente. 

1. No menu de navegação à esquerda do Microsoft Sentinel, role para baixo até Configuração e selecione Conectores de dados. 

1. Procure os Eventos de Segurança do Windows via conector AMA que você criou no exercício anterior. 

1. Selecione os Eventos de Segurança do Windows via Conector de dados AMA e escolha Abrir página do conector na folha de informações do conector.

1. Na seção *Configuração*, na guia *Instruções*, selecione a opção **Criar regra de coleta de dados**.

1. Insira **AZWINDCR** para Nome da regra e depois selecione **Avançar: Recursos**.

1. Selecione **+Adicionar recurso(s)** para selecionar a Máquina Virtual que criamos.

1. Expanda a assinatura *MOC Subscription-lodxxxxxxxx* e o grupo de recursos **RG2** e selecione **VM1**.

1. Selecione **Avançar: coletar**.

1. Revise a opção de coleta diferente de Evento de Segurança. Manter *Todos os Eventos de Segurança* e selecione **Avançar: Examinar + criar**.

1. Selecione **Criar** para salvar uma regra de coleta de dados.

1. Levará alguns minutos para ver a nova regra de coleta de dados listada. Você pode selecionar **Atualizar** conforme necessário. Você também pode selecionar o ícone de notificação *Sino* para visualizar o progresso de criação de regra. Você verá que a criação de regra "Instalou com sucesso" a extensão do agente AMA na máquina virtual VM1.

## Prossiga para o Exercício 4
