---
lab:
  title: 'Exercício 06: realizar a busca de ameaças no Microsoft Sentinel'
  module: Guided Project - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
---

## Visão geral do exercício

Você é um(a) analista de operações de segurança que trabalha em uma empresa que implementou o Microsoft Sentinel. Você deve aprender a detectar e mitigar ameaças usando o Microsoft Sentinel. Depois de conectar as fontes de dados com o Microsoft Sentinel, crie regras de análise personalizadas para ajudar a descobrir ameaças e comportamentos anômalos no ambiente.

As consultas de busca de ameaças habilitam e capacitam os analistas SOC a monitorar e investigar proativamente possíveis ataques à medida que estão se desenvolvendo ou antes que aconteçam. A busca no Microsoft Sentinel permite que consultas semelhantes a regras analíticas sejam usadas para auditar o ambiente em busca de atividades potencialmente mal-intencionadas, permitindo que os analistas escalem os resultados para incidentes, se necessário. Às vezes, a busca de ameaças pode exigir dados que vão além da retenção do nível de análise (frequente), é aqui que recursos como trabalhos de Pesquisa/Restauração podem ser usados para garantir que o SOC tenha os dados necessários.

## Instruções para o exercício

### Tarefa 1: executar um ataque simulado de escalonamento de privilégio

Nesta tarefa, você executará um ataque simulado na máquina virtual VM1 do Azure.

1. No navegador Edge, acesse o portal do Azure em <https://portal.azure.com>.

1. Insira **Máquinas virtuais** na pesquisa e selecione **Máquinas virtuais**.

1. Selecione a máquina virtual **VM1**.

1. No menu de navegação à esquerda, expanda a seção **Operações** e selecione **Executar comando**.

1. No painel **Executar comando**, selecione **RunPowerShellScript**.

1. Na caixa de **script do PowerShell**, desmarque todos os comandos anteriores e, em seguida, copie e execute estes comandos para simular a criação de uma conta de administrador. Lembre-se de pressionar Enter após a última linha:

    ```CommandPrompt
    net user theusernametoadd /add
    net user theusernametoadd ThePassword1!
    net localgroup administrators theusernametoadd /add
    ```

1. Monitore a seção *Saída* para verificar se os comandos foram concluídos com êxito.

### Tarefa 2: criar uma consulta de busca de KQL

Nesta tarefa, você criará uma consulta de busca e marcará um resultado.

1. Faça logon na máquina virtual WIN1 como Administrador com a senha: **Pa55w.rd**.  

1. No navegador Edge, acesse o portal do Azure em <https://portal.azure.com>.

1. Na caixa de diálogo **Entrar**, copie e cole a conta de **email do locatário** fornecida pelo provedor de hospedagem do laboratório e selecione **Avançar**.

1. Na caixa de diálogo **Inserir senha**, copie e cole a **Senha de locatário** fornecida pelo provedor de hospedagem do laboratório e selecione **Entrar**.

1. Na barra de Pesquisa do portal do Azure, digite *Sentinel* e selecione **Microsoft Sentinel**.

1. Selecione seu workspace do Microsoft Sentinel.

1. Selecione **Logs**

1. Insira e *execute* a instrução KQL a seguir no espaço *Nova consulta 1*:

   >**Importante:** cole as consultas KQL no Bloco de notas primeiro e, em seguida, copie-as para a janela de Log da *Nova consulta 1* para evitar erros.

    ```KQL
    search "administrators" 
    | summarize count() by $table
    ```

   >**Observação:** um resultado com o evento pode levar até 5 minutos para aparecer. Espere até que isso aconteça.

1. O resultado pode mostrar eventos de tabelas diferentes, mas, no nosso caso, queremos investigar a tabela SecurityEvent. O EventID e o evento que estamos procurando é "4732 – Um membro foi adicionado a um grupo local habilitado para segurança". Com isso, identificaremos a adição de um membro a um grupo privilegiado. **Execute** a seguinte consulta KQL para confirmar:

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    ```

1. Expanda a linha para ver todas as colunas relacionadas ao registro. O nome de usuário da conta adicionada como Administrador não aparece. O problema é que, em vez de armazenar o nome de usuário, temos o Identificador de segurança (SID). **Execute** o seguinte KQL para corresponder o SID ao nome de usuário que foi adicionado ao grupo Administradores:

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    | extend Acct = MemberSid, MachId = SourceComputerId  
    | join kind=leftouter (
        SecurityEvent 
        | summarize count() by TargetSid, SourceComputerId, TargetUserName 
        | project Acct1 = TargetSid, MachId1 = SourceComputerId, UserName1 = TargetUserName) on $left.MachId == $right.MachId1, $left.Acct == $right.Acct1
    ```

1. Estenda a linha para mostrar as colunas resultantes. Na última, vemos o nome do usuário adicionado na coluna *UserName1* que *projetamos* na consulta KQL. É importante ajudar o analista de operações de segurança fornecendo o máximo de contexto possível sobre o alerta. Isso inclui projetar Entidades para uso no gráfico de investigação. **Execute** a seguinte consulta:

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    | extend Acct = MemberSid, MachId = SourceComputerId  
    | join kind=leftouter (
        SecurityEvent 
        | summarize count() by TargetSid, SourceComputerId, TargetUserName 
        | project Acct1 = TargetSid, MachId1 = SourceComputerId, UserName1 = TargetUserName) on $left.MachId == $right.MachId1, $left.Acct == $right.Acct1
    | extend timestamp = TimeGenerated, HostCustomEntity = Computer, AccountCustomEntity = UserName1
    ```

1. Agora que você tem uma boa regra de detecção, na janela Logs, selecione a **+ Nova regra de alerta** na barra de comandos e depois selecione **Criar alerta do Microsoft Sentinel**. **Dica:** talvez seja necessário selecionar o botão de reticências (...) na barra de comandos.

1. Isso abrirá o "Assistente de regra de análise". Para a regra *Geral*, digite:

    |Configuração|Valor|
    |---|---|
    |Nome|**Adição de usuários administradores locais do evento de segurança**|
    |Descrição|**Usuário adicionado ao grupo de administradores locais**|
    |Táticas|**Elevação de privilégio**|
    |Severidade|**Alta**|

1. Clique no botão **Avançar: Definir lógica da regra >**.

1. Na guia *Definir lógica de regra*, a *Consulta de regra* já deve estar preenchida com a consulta KQL, bem como as entidades em *Aprimoramento de alerta – Mapeamento de entidade*.

    |Entity|Identificador|Campo de dados|
    |:----|:----|:----|
    |Conta|FullName|AccountCustomEntity|
    |Host|Nome do host|HostCustomEntity|

1. Se a opção **Nome do host** não estiver selecionada em *Entidade de Host*, selecione-a na lista suspensa e use os parâmetros da tabela anterior para preencher os campos.

1. Para *Agendamento de consulta*, defina o seguinte:

    |Configuração|Valor|
    |---|---|
    |Executar consulta a cada|5 minutos|
    |Dados de pesquisa a partir do último|1 dia|

    >**Observação:** estamos gerando propositalmente muitos incidentes para os mesmos dados. Isso permite que o Laboratório use esses alertas.

1. Deixe o restante das opções com os padrões. Clique no botão **Avançar: Configurações de incidente >**.

1. Para a guia *Configurações de incidente*, deixe os valores padrão e clique no botão **Avançar: Resposta automatizada >**.

<!--- 1. On the *Automated response* tab under *Automation rules*, select **Add new**.

1. Use the settings in the table to configure the automation rule.

   |Setting|Value|
   |:----|:----|
   |Automation rule name|SecurityEvent Local Administrators User Add|
   |Trigger|When incident is created|
   |Actions |Assign owner|
   |Search users and groups |Select your LabUser-xxxxxxxx account|

1. Select **Apply** --->

1. 1. Na guia *Resposta automatizada*, clique no botão **Avançar: Revisar e criar >**.
  
1. Na guia *Examinar e criar*, selecione o botão **Criar** para criar a nova regra de Análise agendada.
