---
lab:
  title: 'Exercício 02: conectando fontes de dados ao Microsoft Sentinel'
  module: Guided Project - Connect data sources to a Microsoft Sentinel workspace
---

## Visão geral do exercício

Você trabalha como arquiteto(a) de operações de segurança em uma empresa que implementou o Microsoft Sentinel. Você deve saber como conectar os dados de log de várias fontes de dados na organização. A organização tem dados do Microsoft 365, do Microsoft Defender, dos recursos do Azure e das máquinas virtuais que não usam o Azure. Como são as mais fáceis de fazer, você começará conectando as fontes da Microsoft primeiro.

## Instruções para o exercício

### Tarefa 1 – acessar o workspace do Microsoft Sentinel

Nesta tarefa, você acessará seu workspace do Microsoft Sentinel.

1. Faça logon na máquina virtual WIN1 como Administrador com a senha: Pa55w.rd.

1. Abra o navegador Microsoft Edge.

1. No navegador Edge, acesse o portal do Azure em <https://portal.azure.com>.

1. Na caixa de diálogo Entrar, copie e cole na conta Email do locatário fornecida pelo provedor de hospedagem de laboratório e selecione Avançar.

1. Na caixa de diálogo Inserir senha, copie e cole a Senha de locatário fornecida pelo provedor de hospedagem do laboratório e selecione Entrar.

1. Na barra de Pesquisa do portal do Azure, digite Sentinel e selecione Microsoft Sentinel.

1. Selecione o workspace do Microsoft Sentinel que você criou no laboratório anterior.

1. Prossiga para a próxima tarefa.

### Tarefa 2 – conectar o conector de dados do Microsoft Defender para Nuvem

Nesta tarefa, você conectará o conector de dados do Microsoft Defender para Nuvem.

1. No menu de navegação à esquerda do Microsoft Sentinel, role para baixo até a seção Gerenciamento de conteúdo e selecione Hub de conteúdo.

1. No Hub de conteúdo, procure a solução **Microsoft Defender para Nuvem** e selecione-a na lista.

1. Na página de detalhes da solução do Microsoft Defender para Nuvem, selecione Instalar.

1. Quando a instalação for concluída, pesquise a solução do Microsoft Defender para Nuvem e selecione-a.

1. Na página de detalhes da solução do Microsoft Defender para Nuvem, selecione Gerenciar

    >**Observação:** a solução Microsoft Defender para Nuvem instala o conector de dados do Microsoft Defender para Nuvem (Herdado) baseado em assinatura, o conector de dados do Microsoft Defender para Nuvem (Versão preliminar) baseado em locatário e uma regra de Análise. O conector de dados Microsoft Defender for Cloud (versão prévia) baseado em locatário é usado quando um locatário tem várias assinaturas.

1. Selecione a caixa de seleção do conector de dados do **Microsoft Defender para Nuvem (Herdado)** baseado em assinatura e escolha a página Abrir conector.

1. Na seção Configuração, na guia Instruções, marque a caixa de seleção da assinatura hospedada e deslize a opção Status para a direita.

     **Observação:** se a opção voltar para desconectado, revise os pré-requisitos e confirme se você recebeu as permissões adequadas para modificar o conector de dados.

1. O Status será "Conectado" e "Sincronização bidirecional" estará "Habilitada".

### Tarefa 3: conectar um Feed de inteligência contra ameaças

Nesta tarefa, você configurará o Conector de Inteligência contra Ameaças do Microsoft Defender.

1. No menu de navegação à esquerda do Microsoft Sentinel, role para baixo até a seção Gerenciamento de conteúdo e selecione Hub de conteúdo.

1. No Hub de conteúdo, procure a solução **Inteligência contra ameaças** e selecione-a da lista.

1. Na página da solução, selecione Instalar.

1. Quando a instalação for concluída, selecione Gerenciar.

1. Escolha o conector de dados **Inteligência contra ameaças do Microsoft Defender (Versão preliminar)** e selecione a página Abrir conector.

1. Nas etapas de configuração, clique no botão para instalar.

### Tarefa 4: conectar o conector de dados de Atividade do Azure

Nesta tarefa, você conectará o conector de dados de *Atividade do Azure*.

1. No menu esquerdo do Microsoft Sentinel, role para baixo até a seção *Gerenciamento de conteúdo* e selecione **Hub de conteúdos**.

1. No *Hub de conteúdo*, procure a solução de **Atividade do Azure** e selecione-a na lista.

1. Na página da solução *Atividade do Azure*, selecione **Instalar**.

1. Quando a instalação for concluída, selecione **Gerenciar**

    >**Observação:** A solução de *Atividade do Azure* instala o conector de dados de *Atividade do Azure*, 12 regras de análise, 14 consultas de busca, 1 pasta de trabalho.

1. Selecione um conector de dados de *Atividade do Azure* e depois clique no botão **Abrir página do conector**.

1. Na área *Configuração*, a guia *Instruções*, role a página para baixo até "2. Conecte suas assinaturas..." e, por fim, selecione **Iniciar assistente de atribuição do Azure Policy>**.

1. Na guia **Básico**, selecione o botão de reticências (...) em **Escopo**, escolha sua assinatura "MOC Subscription-lodxxxxxxxx" na lista suspensa e clique em **Selecionar**.

1. Selecione a guia **Parâmetros**, escolha o workspace *uniquenameDefender* na lista suspensa **Workspace principal do Log Analytics**. Essa ação aplicará a configuração de assinatura para enviar as informações ao workspace do Log Analytics.

1. Selecione a guia **Correção** e marque a caixa de seleção **Criar uma tarefa de correção**. Essa ação aplicará a política a recursos já existentes do Azure.

    >**Observação**: a tarefa de correção cria uma "identidade gerenciada" na região "Leste dos EUA" padrão. Você pode alterar a região se tiver criado o workspace do Log Analytics em uma região diferente.

1. Selecione o botão **Examinar + criar** para examinar a configuração.

1. Selecione **Criar** para concluir.

## Prossiga para o Exercício 3
